 
 
    第1 章 MyBatis 入门
    本章先简单介绍了 MyBatis 的发展历史和特点，然后通过一步步的操作搭建了一个学习 MyBatis 的基础环境，这个开发环境也是学习后续几个章节的基础。
    
    第2 章 MyBatis XML 方式的基本用法
    本章设定了一个简单的权限控制需求，使用 MyBatis XML 方式实现了数据库中一个表的常规操作。在查询方面，通过根据主键查询和查询全部两个方法让读者在学会使用 MyBatis 查询方法的同时，还深入了解 MyBatis 返回值的设置原理。在增、删、改方面提供了大量详细的示例，这些示例覆盖了MyBatis 基本用法的方方面面。
    
    第3 章 MyBatis 注解方式的基本用法
    虽然 XML 方式是主流，但是仍然有许多公司选择了注解方式，因此本章非常适合使用注解方式的读者。本章使用注解方式几乎实现了同XML 方式类似的全部方法，包含许多常用注解的基本用法。对于初学者来说，即使不使用注解方式，通过本章和第2 章的对比也可以对 MyBatis 有更深的了解。
    
    第4 章 MyBatis 动态 SQL
    本章详细介绍了MyBatis 最强大的动态 SQL 功能，通过丰富的示例讲解了各种动态 SQL 的用法，为动态 SQL 中可能出现的问题提供了最佳实践方案，还提供了动态 SQL 中常用的OGNL 用法。
    
    第5 章 MyBatis 代码生成器
    本章介绍的MyBatis 代码生成器可以减轻基本用法中最繁重的那部分书写工作带来的压力。通过本章的学习，可以使用代码生成器快速生成大量基础的方法，让大家更专注于业务代码的开发，从枯燥的基础编码中解脱出来。
    
    第6 章 MyBatis 高级查询
    本章介绍了MyBatis 中的高级结果映射，包括一对一映射、一对多映射和鉴别器映射。通过循序渐进的代码示例让读者轻松地学会使用MyBatis 中最高级的结果映射。本章还通过全面的示例讲解了存储过程的用法和类型处理器的用法。
    
    第7 章 MyBatis 缓存配置
    本章讲解了MyBatis 缓存配置的相关内容，提供了EhCache 缓存和Redis 缓存的集成方法。虽然二级缓存功能强大，但是使用不当很容易产生脏数据。本章针对脏数据的产生提供了最佳解决方案，并且介绍了二级缓存适用的场景。
    
    第8 章 MyBatis 插件开发
    本章介绍了MyBatis 强大的扩展能力，利用插件可以很方便地在运行时改变MyBatis 的行为。通过两个插件示例让读者初窥门径，结合第11 章的内容可以让读者开发出适合自己的插件。
    
    第9 章 Spring 集成MyBatis
    本章介绍了最流行的轻量级框架Spring 集成MyBatis 的方法，通过一步步操作从零开始配置，搭建一个基本的Spring、Spring MVC、MyBatis 开发环境。
    
    第10 章 Spring Boot 集成MyBatis
    本章介绍了最流行的微服务框架Spring Boot 集成MyBatis 的方法，通过MyBatis 官方提供的starter 可以很方便地进行集成。同时，本章对starter 中的配置做了简单的介绍，可以满足读者对MyBatis 各项配置方面的需要。
    
    第11 章 MyBatis 开源项目
    本章是一扇通往开源世界的大门，也是一扇通往 MyBatis 源码学习的大门。从 Git 入门到GitHub 入门，读者可以学会使用最流行的分布式版本控制系统和源代码托管服务。通过一段代码让大家了解 MyBatis 中的一部分关键类，通过代码包讲解可以了解MyBatis 每个包中所含的功能。最后通过MyBatis 丰富的测试用例为读者提供更多更有用的学习内容。